# Yonginsi_Public_Bike_Rental_Final
용인시 공공자전거 대여 안드로이드 앱 프로젝트

- 사용 시 자신의 API 등록 후 manifest의 <meta dat>에 등록해주세요.
- .idea 파일은 제외하였습니다.
- 자세한 사항은 Issues에 올라와있는 보고서를 참고해주세요.

	용인시 공공 자전거 대여 앱을 주민들이 사용할 경우 기대효과는 다음과 같다. 공공 자전거 서비스에 대한 관심도 높아지면서, 이를 알아보는 사람들이 늘어나고 있다. 이들은 다양한 경로를 통해 서비스의 여부를 확인할 수 있는데, 가장 간단한 방법은 사용하는 모바일 앱 스토어에서 지역의 공공자전거 대여 앱이 있는지 확인하는 것이다. 따라서 공공자전거 대여 앱을 출시할 경우 자연스레 지역에 대한 홍보효과가 생기며, 앱을 통해 자신의 지역에 위치한 공공자전거 대여소 및 가용 자전거의 수를 확인함으로써 주민들의 접근성을 높일 수 있다. 또한 자전거를 친환경 단거리 생활 교통수단으로서 보급하는 선도적 역할을 하며 저비용-고효율의 공공자전거 시스템을 구축 및 운영함으로써 보편적인 교통 목적으로서 자전거 이용 환경을 조성할 수 있다.

	현재 추진하고 있는 프로젝트 앱의 경우, 대여한 곳으로 반납을 하지 않아도 되기 때문에 여가생활로 자전거를 이용하는 주민들뿐만 아니라, 등하교 또는 출퇴근하는 주민들의 이용도를 크게 높일 수 있다. 또한, 현재 자율 운영으로 인한 고장 자전거나 반납 여부에 대한 관리 미흡에 대 한 문제점 또한 사용자들이 불편 사항 혹은 자전거 고장 여부들을 앱을 통해 문의함으로써 해결할 수 있다. 공공자전거 대여 서비스에 대한 문제점의 해결은 곧 공공자전거 사용자 증가로 이어질 수 있으며, 지속적인 사용자 증가로 인한 기대 효과를 누릴 수 있다. 출퇴근 시간 교통체증 완화, 대기오염 감소 등으로 인한 도시 오염도 감소와 주민들 개개인의 건강 증진, 주민들 간 교류 활성화 등의 효과를 기대할 수 있다. 
 
 	현재 지방자치단체에서 운영하는 대부분의 공공 자전거 서비스는 지역의 방언과 같이 지역의 특색을 잘 살린 별칭으로 운영되고 있다. 이에 우리 조는 용인시의 특색을 살리면서 자전거 대여 서비스임을 직관적으로 알 수 있는 이름을 모색했다. 후보로는 “용가리”와 “쭉쭉이” 등이 있었으며, 결과는 “쭉쭉이”로 선정되었다.
	“쭉쭉이”는 용인시의 마스코트를 보고 지은 이름으로, 용인시의 시화는 분홍 철쭉이다. 용인시는 미래 첨단도시와 자연 청정도시의 조화를 바탕으로 하는 미래소년의 이미지와 용인시의 상징화인 철쭉을 의인화한 마스코트가 있다. “쭉쭉이”의 “쭉”은 분홍 철쭉의 “쭉”을 의미하기도 하며, “어떠한 물체가 쭉쭉 나간다”할 때 쓰이는 의태어로 해석할 수 있다. 전반적인 애플리케이션의 색상도 용인시의 마스코트가 지닌 분홍, 청록(혹은 파랑), 노랑이 주를 이룬다. 다음은 용인시 공공 자전거 애플리케이션에 실제 사용하기 위해 제작한 로고이다.
	소프트웨어 개발환경은 ‘안드로이드 스튜디오(Android Studio)'를 사용하며 사용 언어는 JAVA를 기반으로 한다. 안드로이드 OS를 기반으로 한 스마트 폰을 사용 중인 한국인을 대상으로 한 애플리케이션으로 한국어만을 지원하며, 휴대폰 기기 이외의 태블릿 PC 혹은 데스크탑 PC 환경은 지원하지 않는다.
